ホームページを作って公開するまでの仕組み
========================================

「ホームページを作る」と一口に言っても、実は3つの要素が組み合わさっています。
それぞれ別々のサービスを使うことが多いので、順番に説明しますね。


■ 3つの要素
------------

1. ソースコード（ホームページの中身）
2. ホスティング（公開する場所）
3. ドメイン（インターネット上の住所）

これらを組み合わせて、初めてホームページが見られるようになります。


■ 1. ソースコード
-----------------
ホームページのデザインや機能を記述したファイルのことです。
制作者がパソコンで作成し、GitHubなどのサービスで管理します。

例えるなら「家の設計図と建材」のようなものです。
これだけでは誰にも見てもらえません。


■ 2. ホスティング
-----------------
作ったホームページを置いておく「サーバー」のことです。
24時間稼働しているコンピューターで、世界中からアクセスを受け付けます。

例えるなら「土地と建物」です。
設計図をもとに、実際に家を建てて住める状態にする場所ですね。

代表的なサービス：
- Vercel（バーセル）... 設定が簡単、海外サービス
- Cloudflare Pages ... 高速、海外サービス
- Render（レンダー）... 汎用的、海外サービス
- さくらインターネット ... 国内の老舗サービス
- Xserver ... 国内で人気のレンタルサーバー

※会社のホームページなど商用利用の場合は、基本的に有料プランが必要です。
　費用はサービスにより異なりますが、月額500円〜3,000円程度が目安です。

今回は Vercel を使用しています。


■ 3. ドメイン
-------------
「https://〇〇〇.com」のような、ホームページの住所です。
ドメインがないとホームページにたどり着けません。

例えるなら「住所」や「表札」のようなものです。

例えば、弊社のホームページは「https://hamoco.jp」ですが、
この「hamoco.jp」の部分がドメインです。

ホスティングサービスが無料で提供するドメインもありますが、
「vercel.app」のようにサービス名が入ってしまいます。

会社のホームページとして運用するなら、
「yasuraginosato.com」のような独自ドメインを取得するのがおすすめです。

取得できるサービス：
- お名前.com
- ムームードメイン
- Google Domains

費用は年間1,000円〜5,000円程度です。

なお、独自ドメインを取得しなくても、ホームページ自体は公開・運用できます。
その場合は「https://〇〇〇.vercel.app」のようなURLになります。
機能的には問題ありませんが、独自ドメインは「見栄え」と「信頼感」に関わる部分です。
会社のホームページとしては、独自ドメインがあった方が名刺やチラシにも載せやすいです。


■ 全体の流れ
------------

(1) 制作者がコードを作成
    ↓
(2) GitHubにアップロード
    ↓
(3) ホスティングサービスが自動で公開 ← ドメインを紐づけ
    ↓
(4) ユーザーが閲覧できる


■ 費用のまとめ
--------------
・ソースコード管理（GitHub）：無料
・ホスティング：月額500円〜3,000円程度
・ドメイン：年間1,000円〜5,000円程度


■ 現在のサイトについて
----------------------
今回お作りしたサイトは、機能面は完成していますが、
写真については仮のもの（サンプル画像）を使用しています。

実際の施設写真やスタッフ写真をご用意いただければ、差し替えが可能です。
また、色合いやレイアウトなどのデザイン面も、後から変更できます。

まずは現在の状態でご確認いただき、
ご不明な点があればお気軽にお問い合わせください。
